---
title: Охота за головами
description: Как назначать и получать награду за игрока
permalink: /bounties/
---

## Награда за голову
Игрок может поставить награду за голову игрока за свои деньги

### Условия:

- награда должна составлять минимум $50
- дополнительные 10% от награды платится за размещение объявления. При выставлении награды $100, игрок сверху доплатит $10, потратив в сумме $110 на это действие. Максимальная комиссия за размещение объявления $1000
- цель достигла ранга "Ковбой" (20 сыгранных дуэлей)
- нельзя получить награду за себя

Пример команды:

```
Назначить награду $1000 за @Ковбой
```

При этом @Ковбой обязательно должно отработать как упоминание, иначе команда не сработает.

**Внимание**: упоминания работают только на DTF, в Telegram — нет.

## Получение награды за голову
Получить награду можно только при совершении нападения (стычка) на другого игрока, обязательно убив его при этом. Награду также можно получить, если другой игрок с наградой напал на вас, и вам удалось победить и убить его.

## Нападение
Команду для нападения нужно писать в ответ на комментарий жертвы:

```
Этот город слишком мал для нас двоих
```

Игрок может напасть на другого игрока, только если на том висит награда за голову. Это не стандартная дуэль, а стычка. После написания команды происходит бой, если были соблюдены условия.

#### Условия:

- нападающий и жертва должны быть в живых
- нападающий должен быть минимум ранга "Ковбой"
- если игрок до этого не играл в Дикий Запад, эта команда работать не будет
- если на жертву уже нападали в течение последних 15 минут, придется подождать
- жертва должна была написать комментарий в течение последних 10 минут

### Отличия стычки от дуэли:

- вероятность выигрыша зависит от величины награды (подробнее ниже)
- можно получить награду за голову
- победы и поражения не учитываются в статистике дуэлей, только смерти и убийства
- нет награды за саму дуэль
- нет ничьи

### У кого больше шансов победить?
Более высокий шанс выигрыша всегда у игрока, на котором награда больше, чем на другом. Минимальный шанс победы в такой стычке колеблется в районе 10-20% даже при очень большой разнице в награде.

## Залечь на дно

Игрок может залечь на дно, если у него кончатся все патроны (в первую очередь в экипированном оружии), и он не будет их докупать. В таком случае, на этого игрока никто не сможет напасть.
